♪～
～♪
（浩太(こうた)）舞(まい)が熱出した？
（めぐみ）うん 昨日の晩からやて
さっき用事で電話したら
そんなこと言うてた
いや そんなことて お前…
おい 大丈夫なんか？
（めぐみ）訓練
張り切り過ぎたんちゃうかて—
言うたら 図星やて　ハハハハ
声は元気そうやったで
（浩太）ああ そうか
（めぐみ）舞のこととなったら
心配のし過ぎやわ
なあ 悠人(はると)のことも
もうちょっと気にしたってぇな
（浩太）そういうたら
梅津(うめづ)から聞いたで
悠人と会(お)うてんて
うん
（浩太）
ホンマ 俺のいてへんとこで…
（めぐみ）しょうないやん
家には帰れへんて言うねんもん
（浩太）で 何か聞いたんか？
（めぐみ）仕事のことは何も
ふ～ん
頂きます
（めぐみ）なぁ お父ちゃん
何や
悠人のこと
応援してあげられへんやろか
会いにも来(け)えへん息子を
どないして応援せえいうねん
（めぐみ）うん… そやけど—
私らが悠人のこと信じてやらな
悠人も私らを信じてくれへん
応援したないはず あれへんやろ
けど—
どないも こないも
分かれへんのや 悠人が
（倫子(りんこ)）よし これでオッケー
（倫子）後で食堂から
朝ごはん取ってくるから—
食べられるだけ食べてね
（舞）すいません…
（倫子）
こういうのは お互いさまでしょ
大河内(おおこうち)教官には伝えとく
同じ班だから
柏木(かしわぎ)にも言っとかないとね
ありがとうございます
（柏木）岩倉(いわくら)が熱？
（倫子）今日の訓練は お休みね
（中澤(なかざわ)）風邪か
（倫子）
疲れが出ちゃったんじゃないかな
（吉田(よしだ)）着陸の特訓
かなり頑張ってましたからね
（倫子）そうね
（吉田）大丈夫ですかね
（倫子）心配しなくても
舞なら すぐに復活するよ
（吉田）ああ いえ…
訓練時間のことです
（中澤）そうだな…
岩倉は着陸の特訓をしてたから—
ただでさえ通常の訓練が遅れてる
最終試験までに
追い上げられるといいが…
もし できなかったら…
フェイルに…
（倫子）ばか
簡単に そういうこと言わない
（中澤）すまん
（吉田）
Total distance 85 mile….
（語り）ソロフライトに続き
野外航法という
新しい訓練が始まります
これまで訓練していた空域から—
更に広い領域へと
フライトするのです
（柏木）新得(しんとく)　本別(ほんべつ)
茂岩橋(もいわばし)経由 駒畠(こまはた)から帰投します
3500 feet. Power 50.
道に沿って向かいます
（飛行機の音）
（柏木）以上です
（大河内）よし
１か所 チェックポイントを
間違えたのは分かっているな？
はい　以後 気を付けます
（柏木）教官
何だ
私の訓練時間は
少しだけ余裕があります
岩倉学生が復帰したら—
その訓練時間を分けてあげることは
できないでしょうか？
柏木学生の
どこに時間の余裕がある
自分のことに集中しろ
はい
（鍵が開く音）
（柏木）矢野(やの)
（倫子）お疲れ
野外航法どうだった？
（柏木）これ
（倫子）えっ 何これ…
くれんの？
いや
分かるだろ
察しろ
はい むかつく
（柏木）熱がある時はアイスだろ？
あんた やることが
いちいちズレてんのよ
ズレてるか？
（倫子）まあ いい　渡しておく
じゃあ
（倫子）教官？
またアイス！？
（ドアが開く音）
舞
お疲れさまです
（ドアが閉まる音）
（倫子）具合 どう？
まだ ちょっと微熱で…
それ 何ですか？
（倫子）
舞にアイスの差し入れだって
一つは 柏木から
もう一つは… 教官
教官？
まさか… 大河内教官？
えっ
（倫子）なわけないか
ああ… そうですよ
（倫子）きっと山下(やました)教官だね
（舞）ん～…
おいしい
（倫子）よかった　舞が笑ってる
え？
だって 舞 水島(みずしま)がフェイルしてから
ずっと怖い顔してたから
（舞）怖い？
せっかく着陸うまくいった時だって
全然 喜んでなかったしね
（舞）あかん…
ソロが完全に遅れてる
（大河内）岩倉学生
何してる
病人がうろつくな
すみません
熱は だいぶ下がったんで
明日から 訓練 復帰します
よろしくお願いします
分かった
アイス ありがとうございました
やっぱり
大河内教官やったんですね
私が風邪をひいた時も
先輩がアイスを差し入れてくれた
（舞）先輩が…
（大河内）自衛隊時代の話だ
座らないか？
（舞）失礼します
（大河内）寝込んでいた時
岩倉学生は何を考えていた？
訓練に遅れるのが
ただただ つらかったです
私の時は飛べないことが
つらかった
飛んでこそパイロットだ
教官になったのも—
空を飛べるからが
一番の理由かもしれない
私は まだ—
教官のようにはいきません
私…
大河内教官を見返したくて
頑張ってきました
けど—
着陸がうまくいっても—
全然 うれしくなかった
楽しくなかったんです
今 つらいんです
何のために訓練してるのか
分かりません
岩倉学生
決して間違えるな
なぜ パイロットを目指したんだ
それを思い出せ
（ドアの開閉音）
（ノック）
（柏木）岩倉
もう大丈夫なのか？
ご心配おかけしました
アイス ありがとうございました
ああ… うん 全然
ちょっと話がある
（舞）はい
話って 何ですか？
（柏木）ずっと考えていたんだが
担当教官を替えてもらおう
え…
（柏木）今日 訓練が終わったら
分校長に お願いしに行く
どないしたんですか 急に…
もとはと言えば 大河内を
見返したいって言ったのは俺だ
そのことに
岩倉を巻き込んでしまった
いや…
このまま
大河内教官にこだわっていたら—
岩倉はフェイルになってしまうだろ
（管理官）制限値を
超えだしました
（大河内）帯広(おびひろ)空港への
着陸は諦める
（舞）一人で
釧路(くしろ)空港ですか？
（舞）みんなで一緒に
飛んでるから—
私は
強くなれてるんやなって
（倫子）
自分の人生を—
世の中に
決められたくない
（刈谷(かりや)）
今でも岩倉は—
俺たちの
パイロットやけん
目指すべきものは
そこにあるはずだ